Programação Java

Exercício 1
Crie uma classe Pessoa, que terá os seguintes atributos: nome, idade, id (neste caso, vamos representá-la como uma
string de caracteres), peso e altura.
Que tipo de dados você atribuiria às variáveis de instância?
Qual seria a estrutura básica de sua classe?

Exercício 2
Vamos criar diferentes construtores na classe Pessoa, um sem parâmetros, o segundo deve receber nome, idade e ID como
parâmetro; finalmente criamos um terceiro que recebe como parâmetro todos os atributos da classe.

Exercício 3
Crie uma nova classe chamada Main, onde você declara um método principal como ensinamos anteriormente. Isso nos
permitirá executar nosso aplicativo.

Exercício 4
Na classe Main que acabamos de criar, dentro do método main ( ) pedimos que você crie um objeto do tipo Pessoa para cada
construtor que definimos na classe, lembre-se de colocar um nome significativo para as variáveis para onde você está
indo atribuir cada objeto. Como você faria? Em seguida, vamos criar outro objeto do tipo pessoa e vamos construí-lo
passando apenas um valor para o nome e outro para a idade no método construtor.
Isto é possível?
O que acontece se tentarmos fazer isso?

Exercício 5
Na classe Pessoa iremos implementar os seguintes métodos: cacularIMC( ), a fórmula para calcular é: peso / (altura ^ 2)
onde peso expresso em kg e altura em metros. Se este cálculo retornar um valor menor que 20 , a função deve retornar -1.
Se retornar um número entre 20 e 25 inclusive para os dois valores, o método deve retornar 0. Por fim, se retornar um
número maior que 25 deve retornar 1. Uma vez que o método anterior foi criado, vamos adicionar o método eMaiorDeIdade( )
que deve retornar um valor booleano, levando em consideração que a maioridade será considerada neste caso, a partir dos
18 anos.
Por fim, adicione um método toString ( ) que retornará todas as informações da pessoa. Lembrar! Você pode se ajudar com
os métodos da classe java.lang.Math para calcular a potência.

Exercício 6
A partir da classe Main vamos calcular o IMC da última pessoa que criamos (aquela que criamos corretamente usando o
construtor que recebe todos os atributos como parâmetro).
Também saberemos se você é maior de idade ou não; Lembre-se que em ambos os casos, dependendo dos resultados retornados
pelos métodos, deve-se imprimir uma mensagem correspondente para o usuário. Por fim, queremos mostrar todos os dados
dessa pessoa, imprimindo essas informações por console. O formato em que você vai mostrar os dados e as mensagens fica
a seu critério, mas deve ser legível e descritivo para quem vê a saída do programa.
Referencias:
Índice de massa corporal (IMC) Nível de peso
Abaixo de 20 Baixo peso
Entre 20 e 25 Peso saudável
Acima de 25 Sobrepeso
